# Оптимиззация существующих алгоритмов трекинга людей под маломощные одноплатные Edge-компьютеры

> Годовой проект в рамках первого курса магистратуры "Искусственный интеллект"

## Краткое описание проекта
Цель проекта — оптимизация алгоритмов трекинга людей для работы в реальном времени на маломощных одноплатных Edge-устройствах (таких как NVIDIA Jetson, Orange Pi и др.).

В рамках исследования будут рассмотрены и сравнены различные архитектуры нейронных сетей и методы трекинга. Особое внимание уделяется балансу между скоростью инференса и качеством обнаружения и сопровождения объектов, а также адаптации моделей под ограниченные вычислительные ресурсы.

## Цели и задачи
__Основная цель:__
Разработать и экспериментально подтвердить оптимизированный подход к трекингу людей в видеопотоке в реальном времени для маломощных Edge-компьютеров.

__Задачи:__
1. Сбор и подготовка данных для обучения и тестирования.
2. Первичная проверка качества разметки и очистка датасета.
3. Применение и сравнение одностадийных и двухстадийных архитектур нейронных сетей.
4. Тюнинг моделей и аугментаций для повышения эффективности.
5. Интеграция и сравнение классических трекеров (например, фильтра Калмана).
6. Исследование и внедрение рекуррентных архитектур для учёта временных зависимостей.
7. Адаптация итогового решения под аппаратные ограничения Edge-платформ.

## Ориентировочный план проекта:
1. Сбор и агрегация данных:
- Поиск открытых источников с видеоданными трекинга людей.
- Обработка и формирование унифицированного датасета.
2. Предварительная фильтрация:
- Обучение базовой модели для валидации разметки.
- Исключение неинформативных примеров (низкая уверенность, отсутствие детекций).
3. Аугментация данных:
- Применение пространственных и цветовых преобразований.
4. Модели детекции:
- Исследование двухстадийных (Faster R-CNN, Mask R-CNN) и
одностадийных (YOLO, SSD, CenterNet) архитектур.
5. Оптимизация и тюнинг:
- Настройка гиперпараметров, упрощение архитектур, квантование.
- Сравнение точности и скорости на различных Edge-платформах.
6. Алгоритмы трекинга:
- Реализация классических трекеров (Kalman Filter, SORT, DeepSORT).
- Поиск и/или разработка новых методов трекинга
7. Рекуррентные подходы:
- Введение временной зависимости (ConvLSTM, GRU).
- Анализ влияния рекуррентности на стабильность трекинга и скорость инференса
8. Финальная интеграция и тестирование:
- Запуск оптимизированных моделей на Jetson Orin NX / Orange Pi 5.
- Измерение FPS, точности трекинга.

Куратор проекта - [Марк Блуменау](https://github.com/markblumenau)\
Студент НИУ ВШЭ - [Серочкин Егор](https://github.com/segor14)